# HASH_BREAKER
## Условие задачи
Восстановить пароли по известным криптографическим хэшам. Провосстанавливаемые пароли известны их длина и алфавит (уточняются преподавателем вмомент выбора этого ДЗ). Пароли не словарные. Время восстановления паролей к файлуиз 100 хэшей должно быть не больше 1 часа. Файл с хэшами для проверки выполнениязадания высылается после получения уведомления о готовности вас к приемке этапа 1.Это текстовый файл, где каждая строка – хэш пароля. Не позднее 1 часа должен бытьприслан файл с паролями, причём должно быть вскрыто не менее 50% паролей.
Длина пароля - 9 символов. 
Допустимые символы: 2468*WuiopZbvcs (15 различных символов).
Хэш-функция MD5(SHA1(SHA-256("someSalt2"+value+"Additional890"))).
## Brute-Force
Изначально планировалось решение при помощи полного brute-force перебора всех возможных вариантов пароля.
Все пространство паролей разбивалось на столько частей (чанков), сколько потоков поддерживает процессор компьютера, решающего задачу. Затем, по каждому из них начинался перебор всех возможных паролей из этого чанка с последующим сравнением их хэшей с содержимым входного файла.
Программа была реализована на языке python, но, в виду плачевной производительности, было принято решение перенести логику на язык c++.
К сожалению, даже при переходе на более производительныый язык, мощностей моего железа не хватало, и ноутбук с intel core i3, в среднем, находил ~14 паролей из 100 (тестовая выборка была случайно сгенерирована) при использовани 4 потоков для вычислений, а ноутбук с intel core i7 ~13 паролей из 100 на 8 потоках.
В теории, все пространство паролей можно разделить на 12 частей и 4 из них обрабатывать на одном ноутбуке, и 8 на другом, но, было обговорено, что, хоть задачу можно решить любым способом, подразумевалось решение с использованием радужных таблиц, так что, я не стал испывать этот метод (хотя, все еще хочу опробовать разделить вычисления на 2 машины).
## Rainbow table
Далее, для решения задачи было принято составить и использовать радужную таблицу. 
Т.к. всего возможно 15^9 (~38.4 млрд) вариантов паролей, необходимо, чтобы [длина_цепочки]*[количество_цепочек] >= 38.4 * 10^9.
Для разумного компромисса между 

